Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: // We can't refer to `x` from the scope directly, we need an operand like `in(reg) x`
ko: // 스코프에서 직접 `x`를 참조할 수 없으며, `in(reg) x`와 같은 피연산자가 필요합니다.

source: // ERROR: no argument named x
ko: // 오류: x라는 이름의 인자가 없습니다.

source: "Test not supported on this arch"
ko: "이 아키텍처에서는 테스트가 지원되지 않습니다"

source: An `asm!` invocation may have one or more template string arguments; an `asm!` with multiple template string arguments is treated as if all the strings were concatenated with a `\n` between them. The expected usage is for each template string argument to correspond to a line of assembly code.
ko: `asm!` 호출은 하나 이상의 템플릿 문자열 인자를 가질 수 있습니다. 여러 개의 템플릿 문자열 인자가 있는 `asm!`은 모든 문자열이 사이에 `\n`을 두고 연결된 것처럼 처리됩니다. 권장되는 사용법은 각 템플릿 문자열 인자가 어셈블리 코드의 한 줄에 대응하도록 하는 것입니다.

source: // We can separate multiple strings as if they were written together
ko: // 여러 문자열을 마치 함께 작성된 것처럼 분리할 수 있습니다.

source: All template string arguments must appear before any other arguments.
ko: 모든 템플릿 문자열 인자는 다른 인자들보다 먼저 나타나야 합니다.

source: // The template strings need to appear first in the asm invocation
ko: // 템플릿 문자열은 asm 호출에서 가장 먼저 나타나야 합니다.

source: // ERROR: unexpected token
ko: // 오류: 예상치 못한 토큰

source: As with format strings, positional arguments must appear before named arguments and explicit [register operands](#register-operands).
ko: 포맷 문자열과 마찬가지로, 위치 기반 인자(positional arguments)는 명명된 인자나 명시적 [레지스터 피연산자](#register-operands)보다 먼저 나타나야 합니다.

source: // Named operands need to come after positional ones
ko: // 명명된 피연산자는 위치 기반 피연산자 뒤에 와야 합니다.

source: // ERROR: positional arguments cannot follow named arguments or explicit register arguments
ko: // 오류: 위치 기반 인자는 명명된 인자나 명시적 레지스터 인자 뒤에 올 수 없습니다.

source: // We also can't put explicit registers before positional operands
ko: // 또한 위치 기반 피연산자 앞에 명시적 레지스터를 둘 수 없습니다.

source: Explicit register operands cannot be used by placeholders in the template string.
ko: 명시적 레지스터 피연산자는 템플릿 문자열의 플레이스홀더에서 사용될 수 없습니다.

source: // Explicit register operands don't get substituted, use `eax` explicitly in the string
ko: // 명시적 레지스터 피연산자는 치환되지 않으므로, 문자열에서 `eax`를 명시적으로 사용하십시오.

source: // ERROR: invalid reference to argument at index 0
ko: // 오류: 인덱스 0의 인자에 대한 잘못된 참조

source: All other named and positional operands must appear at least once in the template string, otherwise a compiler error is generated.
ko: 다른 모든 명명된 및 위치 기반 피연산자는 템플릿 문자열에 최소 한 번 이상 나타나야 하며, 그렇지 않으면 컴파일러 오류가 발생합니다.

source: // We have to name all of the operands in the format string
ko: // 포맷 문자열에서 모든 피연산자의 이름을 지정해야 합니다.

source: // ERROR: multiple unused asm arguments
ko: // 오류: 사용되지 않은 여러 개의 asm 인자가 있습니다.

source: The exact assembly code syntax is target-specific and opaque to the compiler except for the way operands are substituted into the template string to form the code passed to the assembler.
ko: 정확한 어셈블리 코드 구문은 타겟에 따라 다르며, 피연산자가 템플릿 문자열에 치환되어 어셈블러에 전달될 코드를 형성하는 방식을 제외하고는 컴파일러에게 불투명(opaque)합니다.

source: Currently, all supported targets follow the assembly code syntax used by LLVM's internal assembler which usually corresponds to that of the GNU assembler (GAS). On x86, the `.intel_syntax noprefix` mode of GAS is used by default. On ARM, the `.syntax unified` mode is used. These targets impose an additional restriction on the assembly code: any assembler state (e.g. the current section which can be changed with `.section`) must be restored to its original value at the end of the asm string. Assembly code that does not conform to the GAS syntax will result in assembler-specific behavior. Further constraints on the directives used by inline assembly are indicated by [Directives Support](#directives-support).
ko: 현재 모든 지원되는 타겟은 LLVM 내부 어셈블러에서 사용하는 어셈블리 코드 구문을 따르며, 이는 대개 GNU 어셈블러(GAS)의 구문과 일치합니다. x86에서는 기본적으로 GAS의 `.intel_syntax noprefix` 모드가 사용됩니다. ARM에서는 `.syntax unified` 모드가 사용됩니다. 이러한 타겟들은 어셈블리 코드에 추가적인 제약을 가합니다. 즉, 모든 어셈블러 상태(예: `.section`으로 변경될 수 있는 현재 섹션)는 asm 문자열의 끝에서 원래 값으로 복구되어야 합니다. GAS 구문을 따르지 않는 어셈블리 코드는 어셈블러에 따라 다른 동작을 유발할 수 있습니다. 인라인 어셈블리에서 사용되는 지시어(directives)에 대한 추가적인 제약 조건은 [지시어 지원](#directives-support) 섹션에 명시되어 있습니다.

source: Operand type
ko: 피연산자 타입

source: Several types of operands are supported:
ko: 여러 종류의 피연산자가 지원됩니다:

source: `<reg>` can refer to a register class or an explicit register. The allocated register name is substituted into the asm template string.
ko: `<reg>`는 레지스터 클래스 또는 명시적 레지스터를 참조할 수 있습니다. 할당된 레지스터 이름이 asm 템플릿 문자열에 치환됩니다.

source: The allocated register will contain the value of `<expr>` at the start of the asm code.
ko: 할당된 레지스터는 asm 코드의 시작 시점에 `<expr>`의 값을 갖게 됩니다.

source: The allocated register must contain the same value at the end of the asm code (except if a `lateout` is allocated to the same register).
ko: 할당된 레지스터는 asm 코드의 끝에서도 동일한 값을 유지해야 합니다(동일한 레지스터에 `lateout`이 할당된 경우는 제외).

source: // ``in` can be used to pass values into inline assembly...
ko: // `in`은 인라인 어셈블리에 값을 전달하는 데 사용될 수 있습니다...

source: The allocated register will contain an undefined value at the start of the asm code.
ko: 할당된 레지스터는 asm 코드 시작 시점에 정의되지 않은(undefined) 값을 갖게 됩니다.

source: `<expr>` must be a (possibly uninitialized) place expression, to which the contents of the allocated register are written at the end of the asm code.
ko: `<expr>`은 (초기화되지 않았을 수도 있는) 장소 표현식(place expression)이어야 하며, asm 코드의 끝에서 할당된 레지스터의 내용이 여기에 기록됩니다.

source: An underscore (`_`) may be specified instead of an expression, which will cause the contents of the register to be discarded at the end of the asm code (effectively acting as a clobber).
ko: 표현식 대신 밑줄(`_`)을 지정할 수 있으며, 이 경우 asm 코드 끝에서 레지스터의 내용이 버려집니다(실질적으로 클로버(clobber)로 작동함).

source: // and `out` can be used to pass values back to rust.
ko: // 그리고 `out`은 값을 다시 러스트로 전달하는 데 사용될 수 있습니다.

source: Identical to `out` except that the register allocator can reuse a register allocated to an `in`.
ko: `out`과 동일하지만, 레지스터 할당기가 `in`에 할당된 레지스터를 재사용할 수 있습니다.

source: You should only write to the register after all inputs are read, otherwise you may clobber an input.
ko: 모든 입력이 읽힌 후에만 레지스터에 기록해야 합니다. 그렇지 않으면 입력을 덮어쓸(clobber) 수 있습니다.

source: // `lateout` is the same as `out` // but the compiler knows we don't care about the value of any inputs by the // time we overwrite it.
ko: // `lateout`은 `out`과 동일하지만, // 우리가 값을 덮어쓸 시점에 입력값들에 대해 더 이상 신경 쓰지 않는다는 것을 // 컴파일러가 알고 있습니다.

source: `<expr>` must be a mutable initialized place expression, to which the contents of the allocated register are written at the end of the asm code.
ko: `<expr>`은 가변적이고 초기화된 장소 표현식이어야 하며, asm 코드의 끝에서 할당된 레지스터의 내용이 여기에 기록됩니다.

source: // `inout` can be used to modify values in-register
ko: // `inout`은 레지스터 내에서 값을 수정하는 데 사용될 수 있습니다.

source: Same as `inout` except that the initial value of the register is taken from the value of `<in expr>`.
ko: `inout`과 동일하지만, 레지스터의 초기값이 `<in expr>`의 값에서 취해집니다.

source: `<out expr>` must be a (possibly uninitialized) place expression, to which the contents of the allocated register are written at the end of the asm code.
ko: `<out expr>`은 (초기화되지 않았을 수도 있는) 장소 표현식이어야 하며, asm 코드의 끝에서 할당된 레지스터의 내용이 여기에 기록됩니다.

source: An underscore (`_`) may be specified instead of an expression for `<out expr>`, which will cause the contents of the register to be discarded at the end of the asm code (effectively acting as a clobber).
ko: `<out expr>` 대신 밑줄(`_`)을 지정할 수 있으며, 이 경우 asm 코드 끝에서 레지스터의 내용이 버려집니다(실질적으로 클로버로 작동함).

source: `<in expr>` and `<out expr>` may have different types.
ko: `<in expr>`과 `<out expr>`은 서로 다른 타입을 가질 수 있습니다.

source: // `inout` can also move values to different places
ko: // `inout`은 또한 값을 다른 장소로 이동시킬 수 있습니다.

source: Identical to `inout` except that the register allocator can reuse a register allocated to an `in` (this can happen if the compiler knows the `in` has the same initial value as the `inlateout`).
ko: `inout`과 동일하지만, 레지스터 할당기가 `in`에 할당된 레지스터를 재사용할 수 있습니다(이는 컴파일러가 `in`이 `inlateout`과 동일한 초기값을 갖는다는 것을 아는 경우 발생할 수 있습니다).

source: // `inlateout` is `inout` using `lateout`
ko: // `inlateout`은 `lateout`을 사용하는 `inout`입니다.

source: `<path>` must refer to a `fn` or `static`.
ko: `<path>`는 `fn` 또는 `static`을 참조해야 합니다.

source: A mangled symbol name referring to the item is substituted into the asm template string.
ko: 해당 아이템을 참조하는 맹글링된(mangled) 심볼 이름이 asm 템플릿 문자열에 치환됩니다.

source: The substituted string does not include any modifiers (e.g. GOT, PLT, relocations, etc).
ko: 치환된 문자열에는 어떠한 수식어(예: GOT, PLT, 재배치(relocations) 등)도 포함되지 않습니다.

source: `<path>` is allowed to point to a `#[thread_local]` static, in which case the asm code can combine the symbol with relocations (e.g. `@plt`, `@TPOFF`) to read from thread-local data.
ko: `<path>`는 `#[thread_local]` 정적 변수를 가리킬 수 있으며, 이 경우 asm 코드는 심볼을 재배치(relocations, 예: `@plt`, `@TPOFF`)와 결합하여 스레드 로컬 데이터를 읽을 수 있습니다.

source: // `sym` can be used to refer to a function (even if it doesn't have an // external name we can directly write)
ko: // `sym`은 (직접 쓸 수 있는 외부 이름이 없는 경우에도) 함수를 참조하는 데 사용될 수 있습니다.

source: `<expr>` must be an integer constant expression. This expression follows the same rules as inline `const` blocks.
ko: `<expr>`은 정수 상수 표현식이어야 합니다. 이 표현식은 인라인 `const` 블록과 동일한 규칙을 따릅니다.

source: The type of the expression may be any integer type, but defaults to `i32` just like integer literals.
ko: 표현식의 타입은 모든 정수 타입이 될 수 있지만, 정수 리터럴과 마찬가지로 기본값은 `i32`입니다.

source: The value of the expression is formatted as a string and substituted directly into the asm template string.
ko: 표현식의 값은 문자열로 포맷되어 asm 템플릿 문자열에 직접 치환됩니다.

source: // Pass a constant value into an instruction that expects an immediate like `pshufd`
ko: // `pshufd`와 같이 즉시값(immediate)을 기대하는 명령어에 상수 값을 전달합니다.

source: Operand expressions are evaluated from left to right, just like function call arguments. After the `asm!` has executed, outputs are written to in left to right order. This is significant if two outputs point to the same place: that place will contain the value of the rightmost output.
ko: 피연산자 표현식은 함수 호출 인자와 마찬가지로 왼쪽에서 오른쪽으로 평가됩니다. `asm!`이 실행된 후, 출력값들은 왼쪽에서 오른쪽 순서로 기록됩니다. 이는 두 개의 출력이 동일한 장소를 가리킬 때 중요합니다. 해당 장소는 가장 오른쪽에 있는 출력값을 갖게 됩니다.

source: // y gets its value from the second output, rather than the first
ko: // y는 첫 번째 출력이 아니라 두 번째 출력에서 값을 가져옵니다.

source: Since `global_asm!` exists outside a function, it can only use `sym` and `const` operands.
ko: `global_asm!`은 함수 외부에 존재하므로, `sym` 및 `const` 피연산자만 사용할 수 있습니다.

source: // register operands aren't allowed, since we aren't in a function
ko: // 함수 내부에 있지 않으므로 레지스터 피연산자는 허용되지 않습니다.

source: // ERROR: the `in` operand cannot be used with `global_asm!`
ko: // 오류: `in` 피연산자는 `global_asm!`과 함께 사용될 수 없습니다.

source: // `const` and `sym` are both allowed, however
ko: // 하지만 `const`와 `sym`은 모두 허용됩니다.

source: Register operands
ko: 레지스터 피연산자

source: Input and output operands can be specified either as an explicit register or as a register class from which the register allocator can select a register. Explicit registers are specified as string literals (e.g. `"eax"`) while register classes are specified as identifiers (e.g. `reg`).
ko: 입력 및 출력 피연산자는 명시적 레지스터로 지정하거나, 레지스터 할당기가 레지스터를 선택할 수 있는 레지스터 클래스로 지정할 수 있습니다. 명시적 레지스터는 문자열 리터럴(예: `"eax"`)로 지정되며, 레지스터 클래스는 식별자(예: `reg`)로 지정됩니다.

source: // We can name both `reg`, or an explicit register like `eax` to get an // integer register
ko: // `reg` 또는 `eax`와 같은 명시적 레지스터를 지정하여 정수 레지스터를 얻을 수 있습니다.

source: Note that explicit registers treat register aliases (e.g. `r14` vs `lr` on ARM) and smaller views of a register (e.g. `eax` vs `rax`) as equivalent to the base register.
ko: 명시적 레지스터는 레지스터 별칭(예: ARM의 `r14` 대 `lr`) 및 레지스터의 더 작은 뷰(예: `eax` 대 `rax`)를 베이스 레지스터와 동일하게 취급함에 유의하십시오.

source: It is a compile-time error to use the same explicit register for two input operands or two output operands.
ko: 두 개의 입력 피연산자 또는 두 개의 출력 피연산자에 동일한 명시적 레지스터를 사용하는 것은 컴파일 타임 오류입니다.

source: // We can't name eax twice
ko: // eax를 두 번 지정할 수 없습니다.

source: // ERROR: register `eax` conflicts with register `eax`
ko: // 오류: `eax` 레지스터가 `eax` 레지스터와 충돌합니다.

source: // ... even using different aliases
ko: // ... 서로 다른 별칭을 사용하더라도 마찬가지입니다.

source: // ERROR: register `rax` conflicts with register `ax`
ko: // 오류: `rax` 레지스터가 `ax` 레지스터와 충돌합니다.

source: Additionally, it is also a compile-time error to use overlapping registers (e.g. ARM VFP) in input operands or in output operands.
ko: 또한, 입력 피연산자 또는 출력 피연산자에서 겹치는 레지스터(예: ARM VFP)를 사용하는 것도 컴파일 타임 오류입니다.

source: // al overlaps with ax, so we can't name both of them.
ko: // al은 ax와 겹치므로 둘 다 지정할 수 없습니다.

source: // ERROR: register `al` conflicts with register `ax`
ko: // 오류: `al` 레지스터가 `ax` 레지스터와 충돌합니다.

source: Only the following types are allowed as operands for inline assembly:
ko: 인라인 어셈블리의 피연산자로는 다음 타입들만 허용됩니다:

source: Integers (signed and unsigned)
ko: 정수 (부호 있는 것과 부호 없는 것)

source: Floating-point numbers
ko: 부동 소수점 숫자

source: Pointers (thin only)
ko: 포인터 (thin 포인터만)

source: Function pointers
ko: 함수 포인터

source: SIMD vectors (structs defined with `#[repr(simd)]` and which implement `Copy`). This includes architecture-specific vector types defined in `std::arch` such as `__m128` (x86) or `int8x16_t` (ARM).
ko: SIMD 벡터 (`#[repr(simd)]`로 정의되고 `Copy`를 구현하는 구조체). 이는 `std::arch`에 정의된 아키텍처별 벡터 타입(예: x86의 `__m128` 또는 ARM의 `int8x16_t`)을 포함합니다.

source: // Integers are allowed...
ko: // 정수는 허용됩니다...

source: // and pointers...
ko: // 포인터도 허용되며...

source: // floats as well...
ko: // 부동 소수점 역시 허용됩니다...

source: // even function pointers and simd vectors.
ko: // 함수 포인터와 simd 벡터까지도 허용됩니다.

source: // Complex types like structs are not allowed
ko: // 구조체와 같은 복합 타입은 허용되지 않습니다.

source: // ERROR: cannot use value of type `Foo` for inline assembly
ko: // 오류: 인라인 어셈블리에 `Foo` 타입의 값을 사용할 수 없습니다.

source: Here is the list of currently supported register classes:
ko: 현재 지원되는 레지스터 클래스 목록입니다:

source: Architecture
ko: 아키텍처

source: Register class
ko: 레지스터 클래스

source: Registers
ko: 레지스터

source: LLVM constraint code
ko: LLVM 제약 코드

source: `ax`, `bx`, `cx`, `dx`, `si`, `di`, `bp`, `r[8-15]` (x86-64 only)
ko: `ax`, `bx`, `cx`, `dx`, `si`, `di`, `bp`, `r[8-15]` (x86-64 전용)

source: Only clobbers
ko: 클로버(clobbers) 전용

source: On x86 we treat `reg_byte` differently from `reg` because the compiler can allocate `al` and `ah` separately whereas `reg` reserves the whole register.
ko: x86에서 `reg_byte`는 `reg`와 다르게 취급됩니다. 그 이유는 컴파일러가 `al`과 `ah`를 별도로 할당할 수 있는 반면, `reg`는 레지스터 전체를 예약하기 때문입니다.

source: On x86-64 the high byte registers (e.g. `ah`) are not available in the `reg_byte` register class.
ko: x86-64에서 고위 바이트 레지스터(예: `ah`)는 `reg_byte` 레지스터 클래스에서 사용할 수 없습니다.

source: Some register classes are marked as "Only clobbers" which means that registers in these classes cannot be used for inputs or outputs, only clobbers of the form `out(<explicit register>) _` or `lateout(<explicit register>) _`.
ko: 일부 레지스터 클래스는 "클로버 전용(Only clobbers)"으로 표시되어 있습니다. 이는 해당 클래스의 레지스터를 입력이나 출력에 사용할 수 없으며, 오직 `out(<explicit register>) _` 또는 `lateout(<explicit register>) _` 형식의 클로버로만 사용할 수 있음을 의미합니다.

source: Each register class has constraints on which value types they can be used with. This is necessary because the way a value is loaded into a register depends on its type. For example, on big-endian systems, loading a `i32x4` and a `i8x16` into a SIMD register may result in different register contents even if the byte-wise memory representation of both values is identical. The availability of supported types for a particular register class may depend on what target features are currently enabled.
ko: 각 레지스터 클래스는 사용할 수 있는 값의 타입에 대한 제약 조건을 가집니다. 이는 값이 레지스터에 로드되는 방식이 타입에 따라 다르기 때문에 필요합니다. 예를 들어, 빅 엔디안(big-endian) 시스템에서 `i32x4`와 `i8x16`을 SIMD 레지스터에 로드하면, 두 값의 바이트 단위 메모리 표현이 동일하더라도 레지스터의 내용은 서로 다를 수 있습니다. 특정 레지스터 클래스에서 지원되는 타입의 가용 여부는 현재 활성화된 타겟 기능(target features)에 따라 달라질 수 있습니다.

source: Target feature
ko: 타겟 기능

source: Allowed types
ko: 허용되는 타입

source: None
ko: 없음

source: N/A
ko: 해당 없음 (N/A)

source: **Note**: For the purposes of the above table pointers, function pointers and `isize`/`usize` are treated as the equivalent integer type (`i16`/`i32`/`i64` depending on the target).
ko: **참고**: 위 표의 목적상 포인터, 함수 포인터 및 `isize`/`usize`는 타겟에 따라 해당하는 정수 타입(`i16`/`i32`/`i64`)과 동일하게 취급됩니다.

source: // reg is valid for `i32`, `reg_byte` is valid for `i8`, and xmm_reg is valid for `__m128i` // We can't use `tmm0` as an input or output, but we can clobber it.
ko: // `reg`는 `i32`에 유효하고, `reg_byte`는 `i8`에 유효하며, `xmm_reg`는 `__m128i`에 유효합니다. // `tmm0`는 입력이나 출력으로 사용할 수 없지만, 클로버(clobber)할 수는 있습니다.

source: // We can't pass an `__m128i` to a `reg` input
ko: // `__m128i`를 `reg` 입력으로 전달할 수 없습니다.

source: // ERROR: type `__m128i` cannot be used with this register class
ko: // 오류: `__m128i` 타입은 이 레지스터 클래스에 사용할 수 없습니다.

source: If a value is of a smaller size than the register it is allocated in then the upper bits of that register will have an undefined value for inputs and will be ignored for outputs. The only exception is the `freg` register class on RISC-V where `f32` values are NaN-boxed in a `f64` as required by the RISC-V architecture.
ko: 만약 할당된 레지스터보다 값의 크기가 작다면, 해당 레지스터의 상위 비트들은 입력 시 정의되지 않은(undefined) 값을 갖게 되며 출력 시에는 무시됩니다. 유일한 예외는 RISC-V의 `freg` 레지스터 클래스로, RISC-V 아키텍처의 요구 사항에 따라 `f32` 값은 `f64` 내에 NaN-boxed 됩니다.

source: // Moving a 32-bit value into a 64-bit value, oops.
ko: // 32비트 값을 64비트 값으로 옮기기, 이런.

source: // rustc warns about this behavior
ko: // rustc는 이 동작에 대해 경고합니다.

source: // top 32-bits are indeterminate
ko: // 상위 32비트는 불확정적입니다.

source: // This assertion is not guaranteed to succeed
ko: // 이 단언(assertion)은 성공이 보장되지 않습니다.

source: // However, this one will succeed
ko: // 하지만 이것은 성공할 것입니다.

source: When separate input and output expressions are specified for an `inout` operand, both expressions must have the same type. The only exception is if both operands are pointers or integers, in which case they are only required to have the same size. This restriction exists because the register allocators in LLVM and GCC sometimes cannot handle tied operands with different types.
ko: `inout` 피연산자에 대해 별도의 입력 및 출력 표현식이 지정된 경우, 두 표현식은 반드시 동일한 타입을 가져야 합니다. 유일한 예외는 두 피연산자가 모두 포인터이거나 정수인 경우로, 이 경우에는 크기만 같으면 됩니다. 이 제한은 LLVM 및 GCC의 레지스터 할당기가 서로 다른 타입을 가진 묶인(tied) 피연산자를 처리하지 못하는 경우가 있기 때문에 존재합니다.

source: // Pointers and integers can mix (as long as they are the same size)
ko: // 포인터와 정수는 (크기가 같다면) 혼용될 수 있습니다.

source: // Transmute an `isize` to a `*mut ()`, using inline assembly magic
ko: // 인라인 어셈블리의 마법을 사용하여 `isize`를 `*mut ()`로 변환(transmute)합니다.

source: // Extremely roundabout way to make a null pointer
ko: // 널 포인터를 만드는 지극히 우회적인 방법

source: // But we can't reinterpret an `i32` to an `f32` like this
ko: // 하지만 이런 식으로 `i32`를 `f32`로 재해석할 수는 없습니다.

source: // ERROR: incompatible types for asm inout argument
ko: // 오류: asm inout 인자의 타입이 호환되지 않습니다.

source: Register names
ko: 레지스터 이름

source: Some registers have multiple names. These are all treated by the compiler as identical to the base register name. Here is the list of all supported register aliases:
ko: 일부 레지스터는 여러 개의 이름을 가집니다. 이들은 모두 컴파일러에 의해 기본 레지스터 이름과 동일하게 취급됩니다. 다음은 지원되는 모든 레지스터 별칭 목록입니다.

source: Base register
ko: 기본 레지스터

source: Aliases
ko: 별칭

source: // rax is an alias for eax and ax
ko: // rax는 eax 및 ax의 별칭입니다.

source: Some registers cannot be used for input or output operands:
ko: 일부 레지스터는 입력 또는 출력 피연산자로 사용할 수 없습니다.

source: Unsupported register
ko: 지원되지 않는 레지스터

source: Reason
ko: 이유

source: All
ko: 모두

source: The stack pointer must be restored to its original value at the end of an asm code block.
ko: 스택 포인터(sp)는 asm 코드 블록의 끝에서 원래 값으로 복구되어야 합니다.

source: `bp` (x86), `x29` (AArch64 and Arm64EC), `x8` (RISC-V), `$fp` (LoongArch), `r11` (s390x)
ko: `bp` (x86), `x29` (AArch64 및 Arm64EC), `x8` (RISC-V), `$fp` (LoongArch), `r11` (s390x)

source: The frame pointer cannot be used as an input or output.
ko: 프레임 포인터(fp)는 입력 또는 출력으로 사용할 수 없습니다.

source: `r7` or `r11`
ko: `r7` 또는 `r11`

source: On ARM the frame pointer can be either `r7` or `r11` depending on the target. The frame pointer cannot be used as an input or output.
ko: ARM에서 프레임 포인터는 타겟에 따라 `r7` 또는 `r11`이 될 수 있습니다. 프레임 포인터는 입력 또는 출력으로 사용할 수 없습니다.

source: `si` (x86-32), `bx` (x86-64), `r6` (ARM), `x19` (AArch64 and Arm64EC), `x9` (RISC-V), `$s8` (LoongArch)
ko: `si` (x86-32), `bx` (x86-64), `r6` (ARM), `x19` (AArch64 및 Arm64EC), `x9` (RISC-V), `$s8` (LoongArch)

source: This is used internally by LLVM as a "base pointer" for functions with complex stack frames.
ko: 이는 복잡한 스택 프레임을 가진 함수를 위해 LLVM에서 내부적으로 "베이스 포인터"로 사용됩니다.

source: This is the program counter, not a real register.
ko: 이것은 프로그램 카운터(pc)이며, 실제 레지스터가 아닙니다.

source: This is a constant zero register which can't be modified.
ko: 이것은 수정할 수 없는 상수 제로 레지스터입니다.

source: This is an OS-reserved register on some AArch64 targets.
ko: 이는 일부 AArch64 타겟에서 OS가 예약한 레지스터입니다.

source: This is an OS-reserved register.
ko: 이것은 OS가 예약한 레지스터입니다.

source: These are AArch64 registers that are not supported for Arm64EC.
ko: 이들은 Arm64EC에서 지원되지 않는 AArch64 레지스터들입니다.

source: This is an OS-reserved register on some ARM targets.
ko: 이는 일부 ARM 타겟에서 OS가 예약한 레지스터입니다.

source: These registers are reserved and cannot be used as inputs or outputs.
ko: 이 레지스터들은 예약되어 있으며 입력이나 출력으로 사용할 수 없습니다.

source: `$r0` or `$zero`
ko: `$r0` 또는 `$zero`

source: `$r2` or `$tp`
ko: `$r2` 또는 `$tp`

source: This is reserved for TLS.
ko: 이는 TLS를 위해 예약되어 있습니다.

source: This is reserved by the ABI.
ko: 이는 ABI에 의해 예약되어 있습니다.

source: Reserved by the kernel.
ko: 커널에 의해 예약되어 있습니다.

source: Reserved for system use.
ko: 시스템 사용을 위해 예약되어 있습니다.

source: // bp is reserved
ko: // bp는 예약되어 있습니다.

source: // ERROR: invalid register `bp`: the frame pointer cannot be used as an operand for inline asm
ko: // 오류: 잘못된 레지스터 `bp`: 프레임 포인터는 인라인 asm의 피연산자로 사용할 수 없습니다.

source: The frame pointer and base pointer registers are reserved for internal use by LLVM. While `asm!` statements cannot explicitly specify the use of reserved registers, in some cases LLVM will allocate one of these reserved registers for `reg` operands. Assembly code making use of reserved registers should be careful since `reg` operands may use the same registers.
ko: 프레임 포인터와 베이스 포인터 레지스터는 LLVM 내부 사용을 위해 예약되어 있습니다. `asm!` 구문에서 예약된 레지스터 사용을 명시적으로 지정할 수는 없지만, 일부 경우 LLVM이 `reg` 피연산자를 위해 이러한 예약된 레지스터 중 하나를 할당할 수 있습니다. 예약된 레지스터를 사용하는 어셈블리 코드는 `reg` 피연산자가 동일한 레지스터를 사용할 수 있으므로 주의해야 합니다.

source: Template modifiers
ko: 템플릿 수식어

source: The placeholders can be augmented by modifiers which are specified after the `:` in the curly braces. These modifiers do not affect register allocation, but change the way operands are formatted when inserted into the template string.
ko: 플레이스홀더는 중괄호 안의 `:` 뒤에 수식어를 지정하여 기능을 확장할 수 있습니다. 이러한 수식어는 레지스터 할당에는 영향을 주지 않지만, 피연산자가 템플릿 문자열에 삽입될 때 포맷팅되는 방식을 변경합니다.

source: Only one modifier is allowed per template placeholder.
ko: 템플릿 플레이스홀더당 하나의 수식어만 허용됩니다.

source: // We can't specify both `r` and `e` at the same time.
ko: // `r`과 `e`를 동시에 지정할 수는 없습니다.

source: // ERROR: asm template modifier must be a single character
ko: // 오류: asm 템플릿 수식어는 단일 문자여야 합니다.

source: The supported modifiers are a subset of LLVM's (and GCC's) [asm template argument modifiers](http://llvm.org/docs/LangRef.html#asm-template-argument-modifiers), but do not use the same letter codes.
ko: 지원되는 수식어는 LLVM(및 GCC)의 [asm 템플릿 인자 수식어](http://llvm.org/docs/LangRef.html#asm-template-argument-modifiers)의 하위 집합이지만, 동일한 문자 코드를 사용하지는 않습니다.

source: Modifier
ko: 수식어

source: Example output
ko: 출력 예시

source: LLVM modifier
ko: LLVM 수식어

source: on ARM `e` / `f`: this prints the low or high doubleword register name of a NEON quad (128-bit) register.
ko: ARM의 `e` / `f`: 이는 NEON 쿼드(128비트) 레지스터의 하위 또는 상위 더블워드(doubleword) 레지스터 이름을 출력합니다.
